## 專案需求
目標是做一個網頁，該網頁具有PWA的功能，可以在手機端進行離線的使用
當PWA被更新或是偵測到有新版本，需要有提示。
核心目標是可以幫助我們學習日語，目前具有三個子頁面，未來還可能對頁面進行擴充
有關於字母拼音採用 Hepburn式羅馬字
checkbox我會用「」表示，比如說 「促音」，表示label為促音的checkbox；此處的input我會用[]表示，標示規則與checkbox相同；此處的button我會用()表示，標示規則與checkbox相同；
對一些文字如果要設立寬度的做法，要謹慎，避免產生不必要的排版問題

A. 第一個頁面是關於日語的字母與字符的練習，該頁面名稱為字母練習，該頁具有以下要求：
零. 該頁面任何checkbox勾選的內容，在其他頁面會使用到，且希望在路由切換後，該頁面的內容不要被重製
1. 重啟網頁後，checkbox會回復至預設狀態
2. 跨路由，其他頁面可以讀取到 字母練習 的checkbox的狀態，但不可以寫入
3. 跨路由時，字母練習的checkbox狀態會保留，從別的路由回來，checkbox狀態會與之前離開的狀態相同

一. 第一個table，以下簡稱tableA，有以下需求:
0. 此處table的大標題為：清音
1. 裡面有各式日文假名，以五段十行(五段十行是日語假名的一種分類法)的方式排版，在每段及每行的標頭都要有針對該段或該行的稱謂，比如き的水平及垂直的第一格是屬於か行及い段。標頭的文字部分不得斷行。
2. 水平及垂直的標頭：
 2-1.文字及checkbox可以斷行
 2-2.文字不得斷行
 2-3.標頭的背景顏色與非標頭的背景色有些許差異，背景色較深
2. 除了水平及垂直的標頭以外，其餘的td內部，
 2-1.由上至下分別是，1個checkbox、平假名／片假名、羅馬拼音。
 2-2.平假名／片假名文字不得斷行
 2-3.點選整個td都可以觸發checkbox的勾選與取消勾選
3. td內部checkbox的功能用於使用者可以針對要練習的字母進行勾選，若選擇單字則對該單字進行勾選；但若選擇標頭，則對選擇的那一行或那一列進行勾選，比如勾選か行，則字母かきくけこ都要進行勾選
4. 針對一些古字母／古音符也要設計，此處沒有checkbox，預設是隱藏的
5. 某段某行，如果沒有字母或被隱藏的字母，請在該行用 - 表示，也不需要添加checkbox
6. checkbox被勾選時，會判斷下方的checkboxGroupA的「題目包含：平假名」及「題目包含：片假名」，來決定待會考試的題目
7. 每個td都要水平垂直置中
8. 水平是段、垂直是行。第一列是標頭，也就是說第二列（水平）由左至右分別是あ段>い段>う段>え段>お段；第一行也是標頭，第二行（垂直）由上至下則是あ行>か行>さ行>た行>な行>は行>や行>ら行>わ行

二. 第二個table，以下簡稱tableB，有以下需求:
0. 此處大標題為：濁音／半濁音
1. 此處有寬5格，高5格的table，裡面塞滿濁音／半濁音，第一行是ga>gi>gu>ge>go，第一列由上至下分別是 ga>za>da>ba>pa
2. 不用標頭
3. 各td裡面內容與功能與tableA的第二個要求相同
4. checkbox被勾選時，會判斷下方的checkboxGroupA的「題目包含：平假名」及「題目包含：片假名」，來決定待會考試的題目

三. 在tableA上方，以下簡稱checkboxGroupA，此處有一些checkbox及一些按鈕和一個input，主要是與tableA及tableB連動，除非有特別說明，不然預設的checkbox是取消勾選的。
此處詳細功能如下:
1. 此處的checkbox有一個比較特別，與下方的checkboxGroup分開，「古語假名」，此處勾選後會將tableA的古語會顯示出來，取消勾選，會隱藏，預設是取消勾選，功能僅如此，幾乎不與其他功能有交互關係，以下如果聲稱全部的checkbox，請排除此。該checkbox放在此區塊最下方。也就是說 只顯示/隱藏，不可勾選，不會進入出題與統計
2. Checkbox Group分別有以下這些checkbox，如果有勾選後馬上出現的功能，會寫在旁邊
 2-1.「題目包含：平假名」，預設是勾選，會與上方的 tableA及tableB的checkbox，來決定待會考試的題目
 2-2.「題目包含：片假名」，預設是勾選，會與上方的 tableA及tableB的checkbox，來決定待會考試的題目
 2-3.「全選／全不選」，此處勾選後，會將 tableA及tableB的所有checkbox勾選，取消勾選擇則將tableA與tableB的所有checkbox取消勾選。
  2-3-1.此checkbox與tableA和tableB的checkbox相關，若tableA和tableB當中有一個checkbox取消勾選，則「全選／全不選」會顯示沒有勾選的狀態，但不會觸發取消勾選，僅狀態樣式改變而已
  2-3-2.而且與tableA的標頭有關，若此處勾選，tableA的標頭會全部勾選。取消勾選，則tableA的標頭全部會取消勾選。tableA的標頭只要有一個取消勾選，則「全選／全不選」會顯示沒有勾選的狀態，但不會觸發取消勾選，僅狀態樣式改變而已。
 2-4.「濁音／半濁音」，此處勾選後，會將 tableB的所有checkbox勾選，取消勾選擇將tableB的所有checkbox取消勾選。
  此checkbox與tableB的checkbox相關，若tableB當中有一個checkbox取消勾選，則「濁音／半濁音」會顯示沒有勾選的狀態，但不會觸發取消勾選，僅狀態樣式改變而已
 2-5.「促音」，此處checkbox會儲存起來，在其他路由可以看到勾選狀態
 2-6.「拗音／合拗音／長音符」，此處checkbox會儲存起來，在其他路由可以看到勾選狀態
3. 2-1~2-4的checkbox與tableA和tableB的checkbox相關，若tableA的checkbox有一個沒勾選，則
3. input只有一個，他的label是題數，後面是一個input，預計放在 checkbox的 全選／全不選 旁邊，input的內容規則如下，
 3-1.input只能輸入數字
 3-2.user可以手動變更這邊的數字
 3-2.但只要tableA及tableB的checkbox有變更，此處就會變更
 3-4.會通過tableA及tableB勾選 和「題目包含：平假名」及「題目包含：片假名」勾選來計算字母數量來進行變更，比如tableA及tableB總共勾選2個，如果「題目包含：平假名」及「題目包含：片假名」兩者有勾選，則此處數字為4。但兩者都沒勾選，則顯示為0
 3-5.使用者可以手動改，但下一次字母或題目範圍變更時，系統自動覆蓋成重新計算的值
 3-6.input與label間距約8px
4. 按鈕Group
 4-1.送出 (功能詳閱 考試功能區)
 4-2.重置，把所有checkbox包含「古語假名」都要取消勾選。但是 「題目包含：平假名」「題目包含：片假名」要勾選
 4-3.清除結果 (按下後會跳出警告，警告內容為，確定要清除所有「我不清楚的音節」紀錄嗎？ 按下確定後，把考試功能區，中間過程中按下(我不清楚)的資料，完全刪除，功能可參考 考試功能區)
5.checkboxGroupA的排版，由上至下主要分為4個區塊，這邊指的區塊是方便講解
 5-1.「題目包含：平假名」「題目包含：片假名」「濁音／半濁音」「全選／全不選」，這邊是一個區塊
 5-2.[題數]，此為獨立一行，input可以撐滿頁面
 5-3.「促音」「拗音／合拗音／長音符」，此為獨立一行
 5-4.「古語假名」，此為獨立一行
 5-5. 按鈕，獨立一行，送出與重置靠左對齊，清除結果靠右對齊

四. 在tableB下方，有一個容器，容器內有一個標題以及一個table。以下簡稱table撥音，功能主要是介紹撥音，table只有一行二列
 0. 標題規則如下
  0-1. 標題必須以「撥音的發音規則：」開頭
  0-2. 冒號後面的內容請由AI自行生成
  0-3. 後半段要用簡短、自然、容易懂的中文，說明撥音的發音方式
  0-4. 請只輸出一整句標題，不要加解釋
  0-5. 如果字數比較長，後半段請直接在第二列開始
 1. table第一列的td不要留太多padding、也不要設置寬度，由內容撐起寬度。內容為標題，撥音的平假名及片假名，此處水平置中、垂直置中，ex.ん / ン
 2. 右列則為範例的日文及羅馬音及翻譯，比如  さんぼ（sanbo）：散步，範例放2~3個，此處水平、垂直置中，如果文字太長可能斷行，盡量斷行在：這個字符，但如果還是太長，請使用有意義的斷行，不希望斷在單字中間；但如果還是太長，則直接切斷，不管是不是切在字中間
五. table促音，標題是以「促音的發音規則：」開頭，並且以促音的發音方式產生後半段。其餘規則與table撥音相同

六. table清音拗音，有一個容器，容器內有一個標題以及一個table。以下簡稱table清音拗音，功能主要是介紹清音拗音，該table有八行四列。
 0.標題規則與table撥音相同，但標題是以「清音拗音：」開頭，並且以清音拗音的發音方式產生後半段。注意: 只有標題的規則與table撥音相同，其餘規則要按照下面規定。
 1. table規則如下：
  1-0. td內部都要水平垂直置中，每個假名文字不斷行，且table不能出現滾動條或破版
  1-1. 每一個td只要有放到有關假名的，要按照此處列舉的格式；分上下行，上行放假名，比如きゃ / キャ  ，下行放羅馬拼音，比如kya
  1-2. 第一行屬於標頭，第一行第一列是空白，第一行第二列至第一行第四列分別是  や / ヤ、 ゆ / ユ 、よ / ヨ　，三者下方都要有對應的羅馬拼音
  1-3. 第一列也屬於標頭，第一列第二行至第二列第八行分別是  き / キ、し / シ、ち / チ、に / ニ、ひ / ヒ、み / ミ、り / リ，每一個對應的下方都要有對應的羅馬拼音
  1-4. 其他td，則放對應的水平以及垂直的標頭的排列組合，比如第二列第二行是 きゃ / キャ，然後羅馬音是kya
七. table合拗音，規則與table清音拗音雷同(會因為資料數目不同 和 標題不一樣而有變化，但格式差不多)。
八. table外來語擴張，規則與table清音拗音雷同(會因為資料數目不同 和 標題不一樣而有變化，但格式差不多)。

九. 長音規則table，標題規則與table撥音相同，有一個標題，標題下方式多個div，每個div分別寫各長音規則的rule及範例，長音規則rule是標題放在各div最上方置中，下方則是範例，範例格式與table撥音格式相同
長音規則有包含以下
 1. 外來語通常使用長音符ー
 2. え段假名 + い（拼寫不變）
 3. お段假名 + う（拼寫不變）
 4. 假名 + 同一母音假名（拼寫不變）
 5. あ段 + う 不一定屬於規則長音

十. 特殊音節，分別對一些發音例外的音節作介紹，標題為特殊音節，是一個兩列的table
 1. 每一個特殊音節作為一行。簡單對一些很少用、古語介紹，格式參考table撥音作介紹
 2. 第一列，td要水平垂直置中。放對應的假名及羅馬音。假名原則上要有平假名及片假名及羅馬音，採用平假名及片假名在上，羅馬音在下的排版，但如果使用情境是只有平假名或片假名單一使用會出現特殊規則，則不須要平假名及片假名一起出現。
 3. 第二列，td要靠左垂直置中。針對特殊音節做簡單介紹。

十一. 考試功能區，在checkboxGroupA的送出按鈕被點選後，會有以下流程
1. 判斷 [題數]是否>0，若為0，則跳出提示，值必須大於或等於1
2. 判斷tableA及tableB的所勾選checkbox，若一個都沒勾選，則跳出警告，請至少選擇平假名或片假名其中一項才能開始出題
3. 若tableA或tableB至少勾選了一個checkbox，判斷checkboxGroupA當中的「題目包含：平假名」「題目包含：片假名」是否被勾選，若「題目包含：平假名」「題目包含：片假名」都沒被勾選，跳出警告 請至少選擇平假名或片假名其中一項才能開始出題
4. 若 若tableA或tableB至少勾選了一個checkbox，且 checkboxGroupA當中的「題目包含：平假名」或「題目包含：片假名」被勾選，決定考試題目考試題目會考你勾選的假名，會根據你選擇只考平假名或片假名或兩者都有考。然後會跳出一個Modal，全部考試題目具體規則及model規則如下
 4-0. 考試題目規則
  4-0-1. 會從tableA與tableB出題，然後根據checkboxGroupA當中的[題數]來決定總共考幾題，考試題目的假名，必須要隨機順序，且在[題數]數量允許下，盡量每一題都要考到
  4-0-2. 若只勾選「題目包含：平假名」 則只會考平假名，若只只勾選「題目包含：片假名」，但若兩者勾選，則兩者都考
 4-1. 考試功能區的model遮罩，要能覆蓋到全頁面
  4-1-0.model背後的遮罩可以具有防穿透功能，避免使用者使用被遮罩蓋住的節點
  4-1-1.該遮罩有灰階半透明的效果
 4-2. model正中是卡片，一切交互只能在model正中的卡片來做交互。
 4-3. 以下是卡片的規格，範例圖片在 @/_private/_private_fileAssets/modelTest1.jpg 以及  @/_private/_private_fileAssets/modelTest2.jpg，並以這些圖片的樣式作為驗收
  4-3-0. 要固定寬高，高度為300px，寬高不受內容影響  
  4-3-1. 上方分左右兩邊，此區域稱為進度區域，有固定高度
  左邊是 目前題數/總共題數，分別表示這次考試總共有幾題以及目前是第幾題
  右邊是關閉按鈕，關閉按鈕是打叉的icon，關閉按鈕按下去之後會跳出警告，確定要結束練習嗎？ 按下取消，會繼續考試，按下確定後視為考試結束，進行結算，與4-3-4的結算功能相同。
  之後會有一條分隔線
  4-3-2. 中間題目區域，本身是一個容器，容器高度為 整個卡片高度 扣掉 最上方的進度區高度 及 最下方的按鈕區塊高度。
   4-3-2-0. 中間題目區域的容器內部分三部分，分別為題目、答案、提示，三者組成。這三者垂直要有垂直間距，但間距別太大且這三者都不要設置多餘的背景色。   
   4-3-2-1. 題目，會有一個假名，可能是平假名或片假名，具體題目由tableA與tableB與「題目包含：平假名」「題目包含：片假名」決定，題目的字體比較粗、比較大
   4-3-2-2. 答案，在4-3-2-1的假名下方，內容為 與題目 相對應的 平假名或片假名及其羅馬音
    4-3-2-2-0. 排版可以 參考 @/_private/_private_fileAssets/modelTest2.jpg
    4-3-2-2-1. 公布答案前，答案是不給使用者看得。
    4-3-2-2-1. 答案的部分在沒有內容時或隱藏時，仍有固定的高度；避免讓版面及card及答案區塊其他元素 產生位移的影響
    4-3-2-2-2. 答案的顯示樣式為 羅馬拼音（假名型態），比如說 pi（片假名）
   4-3-2-3. 提示，在下方會有兩種提示，分別是
            按「下一步」顯示羅馬拼音，答案揭曉前，顯示此處
            再按「下一步」進入下一題，答案揭曉後，顯示此處
  之後會有一條分隔線
  4-3-3. 按鈕區塊，在容器置底，有固定高度。容器內最左及最右分別有一顆按鈕
   4-3-3-1.左邊是，(下一步)，在答案公開前，按(下一步)會公開答案。答案公開後，按(下一步)會進入到下一個題目
   4-3-3-2.右邊是，(我不清楚)，不管在在答案公開前或公開後，按(我不清楚)流程會跟(下一步)雷同，但會記錄起來，是哪一個題目的假名在顯示的期間有按下一步，但答案公開前與公開後都按下我不清楚，則只會記錄一次，而非兩次。
   4-3-3-3.當題目都出完了，在按下一步時會關閉model，進行結算。
  4-3-4. 結算，中間過程中按下(我不清楚)的假名有哪些，設立一個固定的localStorage，會把該結算結果記錄在該localStorage，若該localStorage不為空，覆蓋他。跨重新整理與重開網站保留該資料，直到下一次測驗結果覆蓋，或使用者按下 清除結果。

十二. 結算區域，當考試功能區的題目考完，會將中間過程中按下(我不清楚)的假名，顯示在該路由的最下方，用一個div額外包起來
0.進入此路由、或是關閉考試功能區的model時，會讀取專門儲存考試內容的localStorage，把內部的資料提取出來做成以下tag
 0-1. 但是如果localStorage的資料有錯誤，無法正確轉成tag，則刪除localStorage的資料，避免錯誤。
 0-2. 如果有tag，則畫面滾動到該區域，滾動的過程要smooth的方式進行
 0-3. 觸發smooth的先決條件分別是，要有tag、以及 進入此頁面的路油 或 關閉考試功能區的model時
1.此區塊標題為 我不清楚的音節
2.然後會有一個提示詞，提示詞內容如下：你按下「我不清楚」的音節如下 (顯示：平／片／羅馬拼音)
3.中間過程中按下(我不清楚)的假名會變成許多個tag，tag格式如 平假名／片假名 羅馬音 然後一個數字，該數字表示剛剛錯誤的次數，數字用圓包覆起來，黑底白字
4. 當沒有(我不清楚)的假名則不顯示 結算區域
5. 只保留最近一次測驗結果，新測驗會覆蓋舊資料

B. 第二個頁面 路由為 變化規則，主要放日語當中的各種詞類的詞性變化及文法規則
零. 目前還沒詳細規格，內容請先把 第一個頁面 可以在其他區域讀取到的checkbox顯示出來，該checkbox來源包含tableA及tableB及checkboxGroupA
1. 顯示內容要有勾選的checkbox總共有哪些假名，包含平假名/片假名/濁音/半濁音/促音/拗音／合拗音／長音符，只要有勾選就列出來，把他們全部列出來

C. 第三個頁面 路由為 單字練習，主要用來做單字背誦練習用
零. 目前還沒詳細規格，內容請先把 第一個頁面 可以在其他區域讀取到的checkbox顯示出來，該checkbox來源包含tableA及tableB及checkboxGroupA
1. 顯示內容要有勾選的checkbox總共有哪些假名，包含平假名/片假名/濁音/半濁音/促音/拗音／合拗音／長音符，只要有勾選就列出來，把他們全部列出來